---
title: "Laravel Valet"
emoji: "🦔"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ['laravel','開発環境']
published: true
---

なんか気がついたら [Laravel Valet](https://laravel.com/docs/8.x/valet) たる Homestead/ Sail とも違う開発環境の構築ツールができとるのでそれのメモ書き。

# 三行

1. macos 専用。Docker/Vagrant も使わずローカルのMacに Homebrew からソフトを突っ込んで Nginx の設定をいじくり回す物
1. 基本 Laravel の物で考えられて作られているけど、要は PHP なので、他の Framework や StaticHTMLも使える
1. MySQLなどは自前インストールの必要がある。

# なにこれ

macos で使うための最小限の開発環境ツールです。 valet で使うサイトごとのドメインは `*.test` で、ドメイン解決は [Dnsmasq](https://en.wikipedia.org/wiki/Dnsmasq) を使い動的に変更をします。


# 背景

[Laravel HomeStead](https://laravel.com/docs/8.x/homestead) や [Laravel Sail](https://laravel.com/docs/8.x/sail) といったローカル開発環境は二種類ある。ただ Vagrant/Virtualbox/Docker を使わない方法として、これがある。ただし HomeBrew は使い macos 専用になる。

## Install

```shell
> brew update && brew install php
```

最新版のPHP8 (現在：2021/07/02) が必要らしいので、インストールをします。

valet は `composer global require laravel/valet` とコマンドを実行してインストールをします。インストール先が `~/.composer/vendor/bin` になるので、 `.zshenv` など環境変数 `PATH` に追記しておいてください。

最後に `valet install` を実行してください。この時に **nginx** や **DnsMasq** といったソフトウェアをインストールします。

Valet はマシンを再起動しても自動的に起動するようになります。（そこの切り替え方法は書いていないけど、homebrew でインストールした Nginx/DnsMasq は `brew services stop dnsmasq` などを実行したら良いと思うよ）

## PHP Version

HomeBrew を使ってゴツゴツ変えるみたい。

```shell
> valet use php@7.1
Password:
Unlinking current version: php@7.4
Linking new version: php@7.1
Updating PHP configuration...
Restarting php@7.1...
Restarting nginx...
Valet is now using php@7.1.

>

```

なお、戻そうと `valet use php@7.4` とかやっても `Your Composer dependencies require a PHP version ">= 7.3.0".` とか言われるときは `brew-php-switcher 7.4` とか実行して戻したら良いよ。

## Database

[DBngin](https://dbngin.com/) を使うと良いよ。FreeのDBマネージメントサービスで、MySQL/PostgreSQL/Redis が使える。


# サイトの設定方法

`park` と `link` というコマンドを使用します。

## park command


ディレクトリ指定してテスト表示をする時に使用します。

```shell
> valet park
This directory has been added to Valet's paths.
```

## link command

Laravel などアプリケーションサービスを使う時に使用します。

```shell
>  valet link
Password:
A [public] symbolic link has been created in [/Users/yasui/.config/valet/Sites/public].
```

```shell
>  valet valheim
Password:
A [public] symbolic link has been created in [/Users/yasui/.config/valet/Sites/valheim].

```

Link を消すときは `valet unlink` をリンクを張ったディレクトリで実行、もしくは `valet unlink [name]` で実行をします。

## https

https でどうしても確認したい時に使用します。Keychain を操作しますので、マシンの管理者が必要。

```shell
> valet secure valheim
Restarting nginx...
The [valheim.test] site has been secured with a fresh TLS certificate.

```

不要になったときは `valet unsecure [name]` で良いみたいです。


### [覗き見] Nginx などの設定

Mac M1 で実行をしてみたのですが `/opt/homebrew` にインストールされている nginx を操作しているので、Homebrew がないと動かない品物です。

Nginx の個別サイトの設定は `~/.config/valet/Nginx/*` に行くみたいですが、ここには `valet secure [name]` を実行して証明書をインストールした場合のみ設定が置かれるようです。


# 共有

`valet share` を使えば他のPCでも見られるようになります。これは裏側では `ngrok` が動くので、自前コマンドで ngrok を動かすのも手。

**one topic**

`--region=us` などオプションは有効みたいです。[ngrok のドキュメント](https://ngrok.com/docs)を参考に操作したら良いと思う。

## expose を使う方法

[expose](https://expose.dev/) という ngrok と同じような共有サイトがあります。それを使う場合は `expose` と単に実行したら良いみたいです。

## local networkで共有

Nginx の設定( `/usr/local/etc/nginx/valet/valet.conf` )を直接書き換えて、 **127.0.0.1** を割り当てられている IP に変更をすれば、外から見ることもできます。

注意点として、ローカルでは `http://valheim.test/` としていたところを `http://192.168.257.257/valheim.test/` といった感じで、ドメインが後ろつけになります。もし `valet secure` としているときは `~/.config/valet/Nginx/valheim.test` のファイルにかかれている IP を書き換えて、 `valet restart` を実行してください。


# 環境変数

アクセス用の環境変数は、アプリケーションのディレクトリに `.valet-env.php` を置いて、下記のような連想配列を返す記述をします。

```php
<?php

return [
    // Set $_SERVER['key'] to "value" for the laravel.test site...
    'laravel' => [
        'key' => 'value',
    ],

    // Set $_SERVER['key'] to "value" for all sites...
    '*' => [
        'key' => 'value',
    ],
];

```


# Proxy

わからん


# Valet Drivers のカスタマイズ

tikaratukita



