---
title: "Laravel 9 Upgrade Memo"
emoji: "📚"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ['laravel']
published: false
---

Laravel9が2022/02/08リリースされたので、新機能およびアップグレードメモ。

前回の LTS が Laravel 6（2019/09/03 Release）なので、それから久しぶりの LTSです。

サポートしているPHPが 8.0〜8.1（現在の所。おそらく8系はサポート？）となっており、7.x 系は動きません。これにともない [named arguments -- www.php.net](https://www.php.net/manual/en/functions.arguments.php#functions.named-arguments) がサポートされます。


バグフィックスは 2024/02/08まで、セキュリティフィックスは 2025/02/08 までです。


わりとクソデカ変更ですので、アップグレードは注意です。 PHP7→PHP8 で返り値が追加とか、SymfonyMail へ変更とか、 FlySystem3.x へ対応とか。

- see : [Release Note : Laravel.com](https://laravel.com/docs/9.x/releases)
- see : [Upgrade Note : Laravel.com](https://laravel.com/docs/9.x/upgrade)

# 変更点

- [NEW][インパクト高] PHP8.0
- [NEW][インパクト高] Symfony Mailer
- [NEW] Flysystem 3.x
- [NEW] Improved Eloquent Accessors / Mutators
- [NEW][PHP8.1+] Enum Eloquent Attribute Casting
- [NEW] Implicit Route Bindings With Enums
- [NEW] Forced Scoping Of Route Bindings
- [NEW] Controller Route Groups
- [NEW] Full Text Indexes / Where Clauses
- [NEW] Laravel Scout Database Engine
- [NEW] Rendering Inline Blade Templates
- [NEW] Slot Name Shortcut
- [NEW] Checked / Selected Blade Directives
- [NEW] Bootstrap 5 Pagination Views
- [NEW] Improved Validation Of Nested Array Data
- [NEW] Laravel Breeze API & Next.js
- [NEW] Improved Ignition Exception Page
- [NEW] Improved `route:list` CLI Output
- [NEW] Test Coverage Using Artisan `test` Command
- [NEW] Soketi Echo Server
- [NEW] Improved Collections IDE Support
- [NEW] New Helpers

# アップグレード方法

composer.json を変更してください。

- 変更: `laravel/framework:^9.0`
- 変更: `nunomaduro/collision:^6.0`
- 追加: `facade/ignition`
- 追加: `spatie/laravel-ignition": "^1.0"`

さらに Notification のアップグレードもありますので、各自頑張ってください。


## [NEW][インパクト高]  PHP8.0

PHP 8.0.2 以上が推奨です。ただ、Enum使うために PHP8.1以上が良いかも。

see : https://laravel.com/docs/9.x/upgrade#updating-dependencies

### Return Type

PHP Methods の `offsetGet`,`offsetSet` の返り値が付きました。ゴリゴリ書いて行きましょう。

# Application

## [変更][インパクト低] The Application Contract

`Illuminate\Contracts\Foundation\Application` クラスの `storagePath` に `$path` 引数が付きました。継承して使っている時は `public function storagePath($path = '');` 的にしましょう。

## [変更][インパクト低]  Exception Handler ignore Method

同じクラスの `ignore` メソッドが `public` になりましたので、追従変更をしてください。


# Blade

## [変更][インパクト低] Lazy Collections & The $loop Variable

ループをしているとき、`$loop` を使っている場合は Lazy Collections 全体がメモリーにロードされるので、Lazy Collectionsの使用が無意味になります。

# Collections

## [変更][インパクト低] The Enumerable Contract

1. `Illuminate\Support\Enumerable` クラスに `solo` メソッドが追加されました。使用している時は、このメソッドを実装してください。
2. `reduceWithKeys` メソッドは `reduce` メソッドと同意なので、廃止されました。
3. `reduceMany` メソッドは `reduceSpread` に名称が変わりました。


# Container

## [変更][影響ほぼない] The Container Contract

`Illuminate\Contracts\Container\Container` にある `scoped` と `scopedIf` が新しく実装されました。継承して実装をしている場合は実装をしてください。

## [変更][影響ほぼない]The ContextualBindingBuilder Contract

`Illuminate\Contracts\Container\ContextualBindingBuilder` に `giveConfig` が新しく実装されました。使用している時は新しく実装してください。

# Database

## [変更][インパクト並] Postgres "Schema" Configuration

PostgreSQLを使う場合の `config/database.php` にある、接続パスを設定するために使用するスキーマ設定オプションは `search_path` に名前を変更する必要がある。

## [変更][インパクト低] Schema Builder registerCustomDoctrineType Method

`Illuminate\Database\Schema\Builder` の `registerCustomDoctrineType` メソッドが廃止されました。代わりに `registerDoctrineType` メソッドを使うか、 `config/database.php` にカスタムの Doctrine タイプを書いてください。

# Eloquent

## [追加] Improved Eloquent Accessors / Mutators

今まで Mutators として `getHogeAttribute/setHogeAttribute` となっていましたが、もっと楽になります。

```php
use Illuminate\Database\Eloquent\Casts\Attribute;
 
public function name(): Attribute
{
    return new Attribute(
        get: fn ($value) => strtoupper($value),
        set: fn ($value) => $value,
    );
}

```

さらに `Illuminate\Database\Eloquent\Casts\Attribute` を継承してカスタマイズをすることが出来ます。

```php
use App\Support\Address;
use Illuminate\Database\Eloquent\Casts\Attribute;
 
public function address(): Attribute
{
    return new Attribute(
        get: fn ($value, $attributes) => new Address(
            $attributes['address_line_one'],
            $attributes['address_line_two'],
        ),
        set: fn (Address $value) => [
            'address_line_one' => $value->lineOne,
            'address_line_two' => $value->lineTwo,
        ],
    );
}

```

## [追加] Enum Eloquent Attribute Casting

Enumを使って cast をすることができます。PHP8.1+のみ。

```php
use App\Enums\ServerStatus;
 
/**
 * The attributes that should be cast.
 *
 * @var array
 */
protected $casts = [
    'status' => ServerStatus::class,
];

```

enum Cast を使えば下記のように書くことが出来ます。

```php
if ($server->status == ServerStatus::provisioned) {
    $server->status = ServerStatus::ready;
 
    $server->save();
}

```

## [変更][インパクト並] Custom Casts & null

DEEPL: Laravelの以前のリリースでは、カスタムキャストクラスのsetメソッドは、キャスト属性がNULLに設定されている場合は呼び出されませんでした。しかし、この動作はLaravelのドキュメントと矛盾していました。Laravel 9.xでは、キャストクラスのsetメソッドは、提供された$value引数としてnullで呼び出されます。したがって、カスタムキャストがこのシナリオを十分に処理できるようにする必要があります。

```php
/**
 * Prepare the given value for storage.
 *
 * @param  \Illuminate\Database\Eloquent\Model  $model
 * @param  string  $key
 * @param  AddressModel  $value
 * @param  array  $attributes
 * @return array
 */
public function set($model, $key, $value, $attributes)
{
    if (! $value instanceof AddressModel) {
        throw new InvalidArgumentException('The given value is not an Address instance.');
    }
 
    return [
        'address_line_one' => $value->lineOne,
        'address_line_two' => $value->lineTwo,
    ];
}
```

## [変更][インパクト並] Belongs To Many firstOrNew, firstOrCreate, and updateOrCreate Methods

よくわかんない。多対多関連でつかう中間テーブルの扱いに対して変更があるみたい？

## [変更][インパクト低] The touch Method

`touch` メソッドに引数 `$attribute` が付きましたので、追従変更をしてください。


# FlySystem

FlySystem を 3.x 系にアップグレードしました。

see : https://laravel.com/docs/9.x/upgrade#flysystem-3

## [Upgrade][インパクト高] ドライバーアップデート

S3 などのパッケージをアップデートしてください。

```shell
> composer require --with-all-dependencies league/flysystem-aws-s3-v3 "^3.0"
```

## [変更][インパクト高] put, write, writeStream の挙動変更

`put, write, writeStream` のメソッドの挙動が変わります。これからは既存ファイルに対して上書きを実行します。ファイルの存在確認は書き出す前に実効をしてください。

## [変更][インパクト高] Reading Missing Files

存在しないファイルにアクセスした時に `null` を返していましたが `Illuminate\Contracts\Filesystem\FileNotFoundException` の例外を投げるようになりました。

## [変更][インパクト高] Deleting Missing Files

存在しないファイルを削除した時は `true` を返すようになります。

## [変更][インパクト高] Cached Adapters

FlySystem から `cached adapters` のサポートがなくなりました。それにともない Laravel もサポートしなくなります。

## [変更][インパクト高] Custom Filesystems

カスタマイズしている時に変更が必要みたい。

```php
// Laravel ~8
use Illuminate\Support\Facades\Storage;
use League\Flysystem\Filesystem;
use Spatie\Dropbox\Client as DropboxClient;
use Spatie\FlysystemDropbox\DropboxAdapter;
 
Storage::extend('dropbox', function ($app, $config) {
    $client = new DropboxClient(
        $config['authorization_token']
    );
 
    return new Filesystem(new DropboxAdapter($client));
});
```

```php
// Laravel 9~
use Illuminate\Filesystem\FilesystemAdapter;
use Illuminate\Support\Facades\Storage;
use League\Flysystem\Filesystem;
use Spatie\Dropbox\Client as DropboxClient;
use Spatie\FlysystemDropbox\DropboxAdapter;
 
Storage::extend('dropbox', function ($app, $config) {
    $adapter = new DropboxAdapter(new DropboxClient(
        $config['authorization_token']
    ););
 
    return new FilesystemAdapter(
        new Filesystem($adapter, $config),
        $adapter,
        $config
    );
});

```


# Mailer

大幅にテコ入れです。

## [NEW][インパクト高] Symfony Mailer

SwiftMailerが使われていましたが、2021/12からメンテナンスがされていないので、SymfonyMailerに乗り換えました。

これにともない、たくさんの変更点があります。（白目）

see : [Upgrade : Symfony Mailer -- laravel.com](https://laravel.com/docs/9.x/upgrade#symfony-mailer)

### ドライバーとしての前提条件

mailgun や postmark のドライバーをそれぞれインストールする必要があります。

```shell
> composer require symfony/mailgun-mailer
```

```shell
> composer require symfony/sendgrid
```

### send/html/text/plain の返り値の変更

今まで送信数を返していたのが `Illuminate\Mail\SentMessage`インスタンスに変更されました。このオブジェクトは `Symfony\Component\Mailer\SentMessage` の継承クラスで `getSymfonySentMessage`で動的に作成されたメッセージのアクセスができます。

### Rename `Swift` to `Symfony`

Laravel 8 の頃と 9 になってからでは、メソッド名が変更されています。

```php
// Laravel 8.x...
$this->withSwiftMessage(function ($message) {
    $message->getHeaders()->addTextHeader(
        'Custom-Header', 'Header Value'
    );
});
 
// Laravel 9.x...
use Symfony\Component\Mime\Email;
 
$this->withSymfonyMessage(function (Email $message) {
    $message->getHeaders()->addTextHeader(
        'Custom-Header', 'Header Value'
    );
});
```

`Email` クラスのメソッドは [Symfony Mailer -- symfony.com](https://symfony.com/doc/current/mailer.html#creating-sending-messages) で確認できます。

#### Proxied `Illuminate\Mail\Message` methods

`Illuminate\Mail\Message` は存在しないメソッドにアクセスした場合は `Swift_Message` のメソッドを呼び出していました。したがって、対応するメソッドを `Symfony\Component\Mime\Email` に変更する必要あります。

```php
// Laravel 8.x...
$message
    ->setFrom('taylor@laravel.com')
    ->setTo('example@example.org')
    ->setSubject('Order Shipped')
    ->setBody('<h1>HTML</h1>', 'text/html')
    ->addPart('Plain Text', 'text/plain');
 
// Laravel 9.x...
$message
    ->from('taylor@laravel.com')
    ->to('example@example.org')
    ->subject('Order Shipped')
    ->html('<h1>HTML</h1>')
    ->text('Plain Text');
```

#### Generated Messages IDs

よくわからん

#### Forced Reconnections

よくわからん。

メール送信時の接続に失敗した時に再接続をするが、それも失敗した時は例外を投げて終わる感じ？

#### SMTP Stream Options

SMTP の stream オプションがサポートされなくなりました。代わりに直接に定義をすることになります。これらのメールの設定は [Symfony の Transport Setup](https://symfony.com/doc/current/mailer.html#transport-setup)を参考にしてください。


```php
'smtp' => [
    // Laravel 8.x...
    'stream' => [
        'ssl' => [
            'verify_peer' => false,
        ],
    ],
 
    // Laravel 9.x...
    'verify_peer' => false,
],
```

#### SMTP `auth_mode`

mail 設定の `auth_mode` はサポートされなくなりました。

#### Failed Recipients

メールの送信後に失敗した受信者リストを取得することができなくなりました（え、できたの？）

代わりに送信に失敗すると `Symfony\Component\Mailer\Exception\TransportExceptionInterface` の例外を放つようになりました。メールアドレスの検証は送信前にチェックするようにしましょう。


# [New] Routing Bind
