---
title: "Laravel Mix 覚書"
emoji: "☕"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ['laravel','laravel-mix','javascript']
published: true
---


使うけど、使い方を間違えてた部分がちらほらあったので、それの覚書。

laravel-mix のバージョンは ^6.0.6 を想定し、Laravel 上では `mix` ヘルパーを使ってJSを読み込んでいます。（Blade のテンプレートで `<script tyep="application/javascript" src="{{ mix('js/app.js') }}"></script>` といった感じ。）

とりあえず minify にすることを「コンパイル」と、便宜上ここでは言います。


# develop/prod コンパイル

`npm run watch` で編集中のファイルもコンパイルをしてくれ、 `npm run prod` で本番用のコンパイルをしてくれます。

そして `webpack.min.js` では　`if (mix.inProduction())` といった条件分岐で分別をする事ができます。

# console.log/console.debug を削除

`mix.options` に、下記のようなオプションを加えるとうまくいきます。

```js
  mix.options({
    terser: {
      terserOptions: {
        compress: {
          drop_console: true,
        },
      },
    },
  });
```

# jsファイルのキャッシュコントロール

`mix.version();` を加え、Blade 側で `mix('js/app.js')` とやれば `/js/app.js?<hash>` という形に展開されます。 **<hash>** はproduction コンパイルをする度に変わる値です。これにより、変更の度にブラウザがそれらのファイルを都度読みに行きます。

# 結果

結果的に個人的には下記のような `webpack.min.js` を使ってます。

```js
const mix = require('laravel-mix');
if (mix.inProduction()) {
  // console.debug だけをプロダクションコンパイルのときは消す
  mix.options({
    terser: {
      terserOptions: {
        compress: {
          drop_console: true,
        },
      },
    },
  });
} else {
  mix.webpackConfig({
    devtool: 'source-map',
  });
  mix.sourceMaps();
}

mix.
	sass('resources/assets/sass/bootstrap.scss', 'public/assets/css/bootstrap.css')
    js('resources/js/app.js', 'public/js/app.js');

if (mix.inProduction())
  mix.version();
```
